---
title: 海河流域进入汛期
source: https://www.news.cn/local/20250601/4c3e55003d574056828038c04659757a/c.html
---

# 海河流域进入汛期

新华社天津6月1日电（记者徐思钰）记者6月1日从水利部海河水利委员会获悉，6月1日8时，海河流域正式进入汛期。

海委即日起实行24小时防汛值班值守，协同流域各地防汛抗旱指挥部、水利（水务）厅（局）、委属各单位，迅速进入汛期工作状态，持续关注天气过程，密切监视雨水情、工情变化，做好信息共享、会商研判、预报调度、巡查防守、信息报送等各项防汛工作，全力保障海河流域度汛安全。

据悉，海委于日前召开2025年水旱灾害防御工作会议，分析研判当前形势，安排部署2025年重点工作。会议指出，根据气象水文预报，今年海河流域气象年景总体偏差，汛期降水偏多明显，同时旱涝急转风险较高，防汛抗旱形势复杂严峻。

海委有关负责人表示，要求各部门单位从强化隐患排查和巡查抢险、持续提升防洪“四预”能力、科学精准调度防洪工程体系、切实提升险情应对处置能力、强化蓄滞洪区建设与管理、坚持旱涝同防同治、做好组织保障等七方面履职尽责、紧密配合，着力提高水旱灾害风险预见和处置能力，确保流域安澜。

